178 exsensa

GR ο ε N ι. Angmaksak3 mas: Sennerficlih.

n ε s c r< 1 «P τ. Hic piscis , qui aplurimis in Eperlanum
(Syst. nat. ¹, 51 i.) referri solet, illi tantum congenerest,
sed diuersa specieS, hadienus non sufficienter descripta3
multa tamen communia habet curn Eperlano‚licet, m‘e iudi-
ce, plura cum Albula (Syst. nat. 1, 512), notato et bi·

maculato ( ib. 513). Permulta exemplaria iteratis vici⁴ ’

bus contemplando, et totam eius oeconomiam bene satis
obseruando, fidelem descriptionem dare queo sequentem.

Β. 6. D. 14. P. 19· V. 8. A. 22. C. 28.

Magnitudo 6 vnc. longitudine, et 8 lin, latitudine vix
superat. Foemina mare minor graciliorque. Caput me-
diocre compressum, vertice latiore inter oculos planiu-
seulo, gula acuminata, ex lamellis tenuibus constat, igi—
tur diaphanum. Rostrum acutiusculum, supra conue-

xum. Maxilla superior inferiore breuior, sed latior3‘

inferior ma is acuta ‚ apice sursum curnam, deorsum fle-
&i potest i rislum oris amplum. Vtraque tenuis vix
labiata, sed margine denticulis fi asperitanbus breuibus
armata. Lingua breuiS‚ crafla, acutiuscula, superne
asperitates s. denticulos maiores habet. Nares 2 (sc. v.
trinque 1 ante oculos) vertici contiguae, minutiflimae.
Oculi mediocreS, laterales{ vertici tamen quam· gulae
p1·opiore3‚ pupilla parua nigra iride lata argentea. 0-
perculum laeuc quasi 2 lamellis constat: priore sub ocu-
lis planiore, posteriore 2 locis fracia. Apertura bran-
chi-alis magna. Branchiae sanguineae radiis filisormibus
peciinatae. Membrana branchiostega sub operculis tota
occultatur: radios 6 graciles habet, quorum superiores
maximi3 infra interstitium aliud non habet ac cutem tc·-
nuiffimam. Pinnae peciorales branchiis et ventri conti-

guae membranas habent amplas, et radios longos plurim ’

mum bifidos, medios longioreS, hinc fatis magnae, ob-
longo-rotundatae. Dorlalis prior in medio dorsi, satis

alta-:radii 4 antici accrescunt,‘reliqui deerelcunt3 poste- 3

rior ‘

