εειιενοῐιιι maxumi«, Νιτιιιᾈ. 435

nes c R. Stratum planum membranaceum cinerasc‘en-
ti—album. Cellulae 1} lin. longae, connexiusculae, ob-
longae, approximatae subalternae ordinibus refflis. Os
patulum oblongum, margine ciliaco dentibus lougioribus ·
{I ciliis 7, g vel 93 nec numerum constantem reperi.

n A B ιτ A τ in fuco caprino, ouino et similibuS, arete
adnata. Raro obuia. „

442« CELLEPORA HYALINA. *A

Cellepora cellulis subglobolis diaphanis‚ 01⁴5
obliquo {simplich ’

Cellepora hyalina, Syst. nat. Ι, 1286.

ι) E s c R. Stratum album diaphanum, verrucosum‚ po-
lymorphum , iam suborbieulare‚ iam cylindricum , iam
connexum, iamque planum, respefflu corporum, quibu3
aduatum est. Cellulae confertae bimorphaQ quae enini
discum occupant cumulatae, iubglobosae orificio obliquO,
medio, laterali, vel etiam terminali infero fere conditO,
vatiaum margini autem propiores subcylindricae‚ iacen-
teS, ore angustato terminali limbum quasi radiatum fa-
ciunt, infimis dimidiatis tantum paginam inferiorem stra-

ti formantibuS. Oscula simplicia, fine dentibus, vixque
mal'gll'latfl.

H A MTA τ frequens in plantiS, testaceiS, et cellula·
nis marinis, quae illa incrustantur.

443, CELLEPORA NITIDA. '¹¹‘

Cellepora cellulis subcyliiidricis, pellucidis³‚
annul-ati3‚ ore limplici terminali.

nescu. Praecedenti fimssis, sed stratum paruum pla·
num, album, nitidiffimum‚ pellucidum. Cellulae disci
minus aggregatae, et omnes subcylindricae; praeterea
striis ⁶annularibus 4 vel pluribus dignoscuntur, quibus
Ee 2 cel-

